Conceptos sobre base de datos. - Clase Mongo DB
No vamos a codear nada -  todo teoría

INTRODUCCION A BASE DE datos

    El problema de la persistencia

        - En memoria => se elimina la info al apagar el servidor
        
        - En archivos => FileSystem => la info persiste aunque se caiga el servidor
            El problema es que no se puede usar solo un producto en particular, sino que llama a TODO el archivo.
            getProducts => se modifica en JS => addProduct

        - Bases de datos
            La mejor opcion para guardar y manipular la informacion
            Recopilacion organizada de la información
            Solo guardan información
            Mas seguro => los datos almacenados no se pueden modificar directamente.
            Segmentacion de datos => se puede separar los datos en "contextos"
            Gestion sencilla => se puede filtra, ordenar, buscar datos especificos, actualizar un conjunto de datos sin afectar otros datos.

    Modelos de bases de datos

        Relacional (SQL) => Refiere a estructura, relacion, dependiencia y cambio controlado
            - Se basan en tablas, columnas y filas para gestionar sus datos (tipo excel)
            - Permite conectar las tablas a partir de "relaciones" basadas en llaves primarias y foráneas.
            - Lucidchart.com => permite crear de forma sencilla el modelo entidad/relacion
            - Tratar de aprender por nuestra cuenta porque no vemos SQL en este curso 
            - ***base de datos SQL son muy demandadas***
                knex: https://knexjs.org/
                sequelize: https://sequelize.org/
                Para SQL.
                prisma: https://www.prisma.io/
            - Cuando las aplicaciones incrementan sus requisitos, los datos cambian mas rapido y son mas complejos, son mas inconsistentes y la base de datos relacional comienza a volverse lenta.

        No Relacional (noSQL) => menos estructurado, con relaciones y dependencias mas flexibles, de cambios rapidos
            - Modelo donde los datos son mas flexibles, tanto en estructura, como en asociacion.
            - Datos pensados para desempeño, no para consistencia inmediata.


        Depende de las necesidades se puede optar por un tipo de base de datos u otra

    mongoDB
        - NoSQL orientada a documentos
        - En lugar de tablas opta por colecciones
        - Cada documento que ingresamos a una coleccion puede tener diferentes estructuras
        - Puede utilizarse en modo local o en la nube

        - Almacena datos en documentos flexibles similares a JSON (Bson) - la estructura de datos se puede cambiar con el tiempo.
        - El modelo de documento se asigna a los objetos en el codigo de su aplicacion para facilitar el trabajo con los datos.
        - Las consultas ad hoc, la indexación y la agregación en tiempo real ofrecen maneras potentes de acceder a los datos y analizarlos.
        - Es unabase de datos distribuida en su nucleo, por lo que la alta disponibilidad, la escalabilidad horizontal y la distribucion geografica estan...
        - Es de uso gratuito

    Documentos
        - se basa en el concepto clave-valor
        - no son un objeto, pero se parece mucho a un JSON, utilizan el formato Bson

        Grupo de datos => colección => en cada colección almacenaremos cada documento individual


    Descargar mondoDB y shell
        https://www.mongodb.com/try/download/community-kubernetes-operator
        https://www.mongodb.com/try/download/shell











