Clase 18 - Cookies, Sessions & Storages

  Cookies
    Archivos que se guardan en el navegador => facilmente accesible por multiples elementos externos
    almacena info dentro del navegador por ej: nombre usuario, ID de sesion, preferencias de pagina
    NO almacena informacion delicada
    NO afecta al cliente

    npm i cookie-parser

    Se puede modificar la cookie desde el navegador y el servidor no tiene forma de saberlo

    Las cookies firmadas son un poco mas seguras

  Sessions  
    Conexion sin estado => ejecutar una peticion, el servidor responde y muere todo ahi.
    Al servidor no le intersa lo que parse
    Si el servidor no sabe quien ejecuta la peticion, como hace para saber quien es el cliente? Como lo recuerda?
    se maneja un sistema de sesiones, para identificar al cliente.

