Clase 18 - Cookies, Sessions & Storages

  Cookies
    La informacion se guarda en pares clave:valor
    Archivos que se guardan en el navegador => facilmente accesible por multiples elementos externos
    almacena info dentro del navegador por ej: nombre usuario, ID de sesion, preferencias de pagina
    NO almacena informacion delicada
    NO afecta al cliente

  Caracteristicas
    Se les puede configurar un tiempo de vida
    El espacio con el que se cuenta es limitado, se recomienda elegir de forma adecuada lo que se vaya a guardar como cookie
    Se puede asignarles claves secretas para poder aumentar la seguridad

  Comenzandoa utilizar cookies
    npm i cookie-parser

    Se puede modificar la cookie desde el navegador y el servidor no tiene forma de saberlo

    Las cookies firmadas son un poco mas seguras

  Sessions  
    Conexion sin estado => ejecutar una peticion, el servidor responde y muere todo ahi.
    Al servidor no le intersa lo que parse
    Si el servidor no sabe quien ejecuta la peticion, como hace para saber quien es el cliente? Como lo recuerda?
    Se maneja un sistema de sesiones, para identificar al cliente => Login y SingUp => usuario coloca sus credenciales.
    Copiamos las credenciales que el cliente coloca en el LogIn o SingUp y les asignamos un id que enviamos por cookies al navegador.

    req.session
      Siempre se guarda del lado del servidor
      Del lado del lciente se crea un id único
      Lo datos de session se borran al cerrar el navegador
      Principalmente guarda los datos del usuario al iniciar sesion

      npm i express-session


