Clase 10 - Websockets

Websocket vs HTTPS

  Websocket utiliza 2 endpoints, uno para el servidor y otro para el cliente.
  De tal forma la comunicacion no se cae, y nueva información puede llegar al cliente sin que el lo solicite. Ej: Subastas

  HTTP Long Polling => el cliente vuelve a solicitar una peticion tan pronto como reciba una respuesta del servidor.
    Es una operación costosa y lenta para considerarse "tiempo real".

  Websocket   
    - El cliente no debe estar actualizando la pagina constantemente
    - En cuanto el servidos reciba una actualizacion de una nueva puja, actualizara a todos los clientes conectados => tiempo real
    - Cuando termina la subasta el socket se cierra y el servidor deja de notificar

    Funcionamiento
      EL cliente primero envia una solicitud HTTP llamada Handshake => acuerdo o contrato de confianza para que el servidor pueda actualizar al cliente sin que se lo pida.

    Ejemplos
      - Chats
      - Noticias importantes
      - Bolsa
      - Videojuegos
      - Compra/Venta a través de subastas

    Herramienta a usar:
      -Socket.IO
      